1 При кодировании изображений используют два метода: растровое и векторное кодирование.

2 Способы кодирования графических данных делятся на две категории: растровый (точки равномерно размеченного прямоугольника) и векторный (описания линий и фигур, составляющих изображение).

3 Растровая графика состоит из точек – пикселей, которые обладают одинаковой формой и размерами, но разными цветами. Такой вид изображений встречается повсеместно: цифровые фотографии, рекламные баннеры, рисунки и многое другое

4 Пиксель – элемент двумерного цифрового изображения в растровой графике. В пикселях обычно приводятся размеры графических баннеров. Например, баннер размером 240×400 пикселей имеет размер в сантиметрах – 6,35×10,58. 

5 Дискретизация информации – это процесс преобразования непрерывных аналоговых сигналов особым образом, представление целого в виде набора отдельных элементов. По сути, все приборы, показывающие результаты измерения в цифрах, осуществляют дискретизацию

6 При недостаточной частоте дискретизации возможна потеря высокочастотных элементов сигнала. Данное обстоятельство влечет за собой изменение, деформацию данных. В противоположном случае — при высокой частоте — возникает риск предельной нагрузки, приходящейся на вычислительные ресурсы.
7 Делайте резервные копии важных файлов. 
Используйте антивирус. ...Используйте защиту от скачков напряжения. 
Необходим опыт. Правильно выключайте компьютер.
Никогда не вскрывайте жесткий диск.

8 Разрешение - это количество пикселей изображения, назначенных каждому дюйму при печати изображения - измеряется в пикселях на дюйм (ppi)

9 «истинный цвет») в компьютерной графике — метод представления и хранения изображения, позволяющий отобразить большое количество цветов, полутонов и оттенков.10 
«истинный цвет») в компьютерной графике — метод представления и хранения изображения, позволяющий отобразить большое количество цветов, полутонов и оттенков.

11 Для ввода изображения в компьютер используются сканеры, цифровые фотоаппараты, цифровые видеокамеры.

12 Растровые данные имеют преимущества для интенсивного статистического анализа и представления непрерывных поверхностей, при этом требуя больших размеров файлов . Векторные данные занимают меньше места для хранения, имеют высокое пространственное разрешение и хорошо подходят для таких задач, как кадастровое картографирование.

13 Особенности: Этот формат используется для фотографий и изображений с непрерывным цветовым переходом. Он обеспечивает хорошее сжатие изображений, но может потерять качество при высокой степени сжатия. Применение: Фотографии, веб-изображения, печать среднего качества

14 PNG: поддерживает прозрачный фон и полупрозрачность –альфа-канал. JPEG: не поддерживает прозрачный фон.

15 Формат PNG позволяет сжимать изображения без потерь. Выбирать данный вариант следует прежде всего для сохранения картинок с резкими границами, а также различных изображений с узорами и текстовой графики.

16 Использовать палитры цветов, специальные форматы изображений (JPEG). При сжатии теряется качество изображения.

17 по формату файла

18 Кривые Безье создаются рычагами, которые выходят из каждой точки вектора. На конце каждого такого рычага есть точка управления. Эти рычаги вытягивают форму по отношению к себе, подобно магниту. 

19 Потому что при дискретизации рисунок разбивается на квадратики, а при увеличении изображения они увеличиваются, и их становится видно

20 Основное отличие векторной графики от растровой заключается в том, что первая – представляет изображение с помощью линий и геометрических фигур, а вторая – в виде пикселей.

21 Векторное кодирование основано на представлении изображения в виде векторов или графических примитивов. Для каждого вектора задаются координаты начала и конца отрезка и атрибута - толщина и цвет этого отрезка. Говоря проще, все графические примитивы (точка, линия, окружность, прямоугольник и т.

22 Форматы файлов векторных изображений: SVG, PDF, EPS, AI, CDR. Форматы файлов растровых изображений: PNG, JPEG, GIF, RAW, TIFF, BMP, PSD

!ЗАДАЧИ!

так:    F7F18501AF16; 9551C552416; FD7E42016
2 3

4 около 2 млн ппикселей\5 #64C8C8, #1E32C8, #3CB414, #DC961E

6 #CCCCCC = rgb(204,204,204) серый#FFCCCC = rgb(255,204,204) розовый
#CCCCFF = rgb(204,204,255) светло-синий#000066 = rgb(0,0,102) темно синий
#FF66FF = rgb(255,102,255) светло-пурпурный#CCFFFF = rgb(204,255,255) светло-голубой
#992299 = rgb(154,133,154) темн-пурпурный#999900 = rgb(153,153,0) желто-зеленый
#99FF99 = rgb(153,255,153) светло-зеленый

7 Исходя из формулы I=K*i, глубина цвета и объем файла связаны прямо пропорционально

8 16 битоа, 8битов, 4 бита

9  Для жёлтого цвета найдите красную, зелёную и синюю составляю- щие при 12-битном кодировании.

10 192 байта; 384 байта

11 6000; 2000; 1000; 250

12 1200014 4 Кбайт = 32000 32000 : (128×128) = 2 бит приблизительно. 2 в квадрате = 4 4 цвета

15 То есть при уменьшении количества цветов с 1024 до 32, количество бит, отведенных для хранения цвета каждого пикселя, будет занимать в 10 : 5 = 2 раза меньше места. Следовательно, информационный объем файла также уменьшится в 2 раза.

16 1. Определим, какой объем информации нес каждый пиксель. Формула нахождения количества информации: N = 2i, где N - количество цветов в палитре, i - сколько информации несет каждый пиксель (в битах).
Было: 512 = 29, то есть каждый пиксель нес 9 бит информации,
Стало: 8 = 23. То есть каждый пиксель теперь несет 3 бита.
2.  Информационный объем каждого пикселя уменьшился в три раза (9 : 3 = 3), значит и объем всего графического файла уменьшился в три раза.

17 Для данного графического режима необходимо 1,5 Мб памяти.

18 256-цветная точка занимает 8 бит памяти.
Монохромная - 1 бит.
70 байт = 560 бит.
Чтобы высчитать размер изображения, нам необходимо составить уравнение:
8х = х + 560
7х = 560 
х = 80
Умножим это значение на объём памяти, который занимает 256-цветная точка:
80 * 8 = 640 бит - первоначальный объём изображения.
19 32*128/64 = 64 байта20 2048 
21 2048
